1. 설치하기 완료

   - 기존 세션 때 들었던 내용을 한 번 더 다시 진행하여 복습하였습니다.
   - commit 시작

2. 인터넷은 어떻게 작동될까요?

3. 파이썬 설치하기

   - 이미 설치했습니다!

4. 파이썬 시작하기

   - python을 입력하여 python을 실행시켜 한 줄 한 줄 명령어를 입력할 수 있다.
   - python 에서는 숫자와 문자열을 이용하여 자료를 관리할 수 있다.
   - 이런 숫자와 문자열을 변수에 담아 선언하면 여러번 사용 가능하다.
   - 이러한 값들을 출력해주려면 print() 함수를 사용하면 된다.
   - 여러 변수들을 하나로 묶어 배열 처럼 쓸 수 있는 리스트가 존재한다.
   - 리스트와 유사하지만, 인덱스(숫자)로 사용되는 것과 달리 key 값으로 value 와의 매칭이 가능한 딕셔너리가 있다.
   - 딕셔너리와 리스트 모두 원소의 개수를 반환하는 len() 함수를 사용 가능하다.
   - 비교문은 Boolean 값인 True/False 로 속하는 구문의 실행여부를 결정할 수 있다.
   - #을 이용하면 한줄의 코드가 주석처리가 되어 프로그램의 구동시에 무시된다.
   - 반복문은 숫자 개수가 정해졌을 때 주로 쓰는 for 문과, 조건이 정해졌을 때 주로 쓰는 while 문이 존재햔다.

5. 장고 설치하기

   - 장고 설치는 1. 설치하기에서 이미 설치하였습니다.

6. 나의 첫 번째 장고 프로젝트

   - # django-admin startproject 이름 . -> 장고걸스 에서는 django-admin.py 라고 하였으나, 실제로는 .py 을 제거해야했음
   - # 설정 변경 -> mysite 에서 setting.py 의 설정을 한국에 맞게 수정하였다
   - # python manage.py runserver -> 세션 때 확인하였던 페이지 재확인

7. Django 모델

   - 객체 지향 프로그래밍에 대한 개념
   - 객체를 특징을 추상화 시킨 속성과 그 객체가 취할 수 있는 행동들인 메서드가 있다.
   - 장고는 여러 DBMS 중 SQLite 를 사용한다. 이는 관계 데이터베이스 모델을 기반으로 구성되어 있다.
   - # python manage.py startapp blog -> mysite 안에 라는 App 을 하나 생성하였다.
   - 이에 setting.py 의 INSTALLED_APPS 리스트에 'blog' 을 추가하여 장고에서 blog 를 사용할 수 있게 선언한다.
   - 세션에서 사용하지는 않았지만, 소개되었던 흐름에는 존재하였던 model 을 class 를 사용해 작성하였다. 이에대한 설명은 model.py dp에 추가하였다.
   - # python manage.py makemigrations [blog] -> 데이터 베이스에 위 과정을 통해 추가된 새 Post 모델을 추가하였음을 알린다.
   - 위 명령어를 치게 된다면, 장고는 데이터베이스에 반영할 마이그레이션 파일을 만든다.
   - 이때 이 마이그레이션은 해당 app 에서만 생성이 된다. 이때 blog 를 치지 않아도 마이그레이션 파일이 생성이 되지만, 하나의 app 이름을 지정해주는 것이 좋다. 이번 연습에는 blog 를 입력하여 blog app 에만 마이그레이션이 생성되게 하였다.
   - # python manage.py migrate [blog] [migration_name] -> 을 통해 데이터베이스에 모델을 추가하였다.
   - 마이그레이션을 적용하는 명령어로 migration_name 을 지정하여 커밋과 마찬가지로 이전 모델로 돌리는 것도 가능하다.

   ### 마이그레이션을 삭제하기 위해서는 우선 """ 적용해제 """ 를 해준 뒤 해주어야 한다.

   - 이렇게 적용된 DB 의 객체는 DBMS 에서 테이블로 적용되어 sql 문을 이용해 관리할 수 있는 것으로 보인다.

8. Django 관리자
   -blog app 의 admin.py 에 from models import Post 로 Post 클래스를 import 해준다.
   - 이는 blog app 에서 사용될 admin 계정 , 즉 관리자 계정에서 Post를 하기 위해서이다.
   - # python manage.py createsuperuser 을 관리자 계정을 생성할 수 있다.
